# Программирование на Python – 2022/23 уч. г.
# Критерии проекта

## Описание задания
Вам нужно написать программу-«викторину», которая общается с пользователем, задает вопросы и считает, сколько правильных ответов было дано. Это небольшая (максимум 100 строк) программа, которая затрагивает почти все пройденные темы (хорошая возможность еще раз повторить и подготовиться к экзамену).
Основная идея такая: вы придумываете вопросы, которые пользователю будет задавать программа; затем она предлагает варианты ответа (которые тоже придумываете вы).
Пользователь что-то выбирает (если выбирает правильно, то условно ему добавляется +1
балл; если неправильно – программа указывает на это и пишет, почему вариант ответа не
подходит).
## Критерии
### Файл должен содержать:
- ячейку типа markdown с коротким текстовым описанием созданной программы:
что это за программа; как она должна работать; вопросы какого типа задает
пользователю; какие ответы на свои вопросы ожидает получить.
- ячейку типа code, в которой содержится вся написанная программа — при запуске этой ячейки начинается работа с программой.
- [ ] (1 балл) Понятный интерфейс (пояснения для пользователя, которые объясняют,
какой текст можно ввести на каждом шаге (не просто появляющиеся пустые поля))
- [ ] (1 балл) Сопровождающие код комментарии, которые объясняют логику работы вашей программы — не менее 20 содержательных комментариев.
- [ ] (1 балл) В программе присутствует минимум по одному вопросу (возможно как с
одним, так и с несколькими вариантами ответов) по каждой теме курса. Важно! Придумывайте вопросы сами — любой плагиат карается оценкой 0 за проект.
- [ ] (0.5 балла) Использование условных конструкций (например, при проверке верного
ответа).
- [ ] (0.5 балла) Использование цикла while (например, в ситуации, когда программа просит ответить на вопрос, пока не будет дан верный ответ).
- [ ] (0.5 балла) Использование сложных условий (например, при работе условных конструкций, цикла while)
- [ ] (0.5 балла) Использование цикла for (например, при обработке ответов пользователя,
когда на вопрос можно дать несколько вариантов ответа).
- [ ] (1 балл) Правильность кода на любом запуске (код работает на всех вариантах запуска, не прекращает свою работу при неверном вводе и не выдает ошибок ни при каких
условиях).
- [ ] (1.5 балла) Использование словаря для сохранения вопросов, ответов и баллов пользователя. Далее его же можно будет использовать при создании файла (см. последний
критерий). Подумайте, как именно должны выглядеть ключи и значения словаря; постарайтесь учесть, что пользователь может ответить на вопрос неправильно, и если программа предложит ему ответить снова, то это уменьшит баллы, которые он получит.
- [ ] (1 балл) Использование минимум двух собственных функций (например, если пользователь ответил неправильно, то вызывается функция, которая указывает на это и может
предложить попробовать ответить снова).
- [ ] (1.5 балла) Вопросы, заданные программой, ответы пользователя и правильные ответы записываются в файл. Также в конце файла записывается, сколько баллов набрал
пользователь, хороший результат это или плохой. Фактически это такой отчет, который
должен получаться по окончании работы вашей программы.

*Дополнительно.* За каждую фактическую ошибку (например, вы в качестве правильного ответа на вопрос записали в программу неправильный) снимается 0.5 балла.

*Дополнительно.* Чтобы не нагружать ячейку с кодом вопросами, можете записать их
и ответы на них в отдельный файл, к которому потом будет обращаться программа. За
это можно получить 1.5 дополнительных балла за проект.

Также помните, что программы приятнее, когда они вежливы! Пусть программа поздоровается; спросит – хочет ли пользователь принять участие в викторине; а в конце –
поблагодарит за участие и пожелает удачи на экзамене.
